---
title: 未来10天江西多降雨天气
source: http://jx.news.cn/20240411/62b67e89dc4544ca80674776897925e5/c.html
---

# 未来10天江西多降雨天气

原标题：未来10天江西多降雨天气

各地须落实临灾预警“叫应”机制

据气象部门4月10日预报，未来10天我省多降雨天气，部分地区有强雷电、短时强降水，局部地区有雷暴大风和冰雹等强对流天气。

省防指指出，本轮降水明显偏多、持续时间长且伴有强对流，加之前期各地降水累计雨量大、土壤含水量趋于饱和，各地各有关部门须紧盯中小河流洪水、山洪地质灾害、城乡内涝等防范重点，强化中小水库(水电站)、山塘、在建涉水工程安全管理，严格落实好直达基层责任人的临灾预警“叫应”机制，及时提醒中小河流沿河低洼地区、山洪危险区、地质灾害危险区、景区、学校、土坯房、危旧房、切坡建房等危险区的群众做好转移准备，一旦遭遇较强降雨，务必立即组织受威胁群众转移到安全区域。同时，注意防范强对流天气对旅游、交通运输、在建工地、农业生产、矿山、尾矿库等领域带来的不利影响，强化值班值守和信息共享互通。（(朱宸廷 记者舒海军）

